- Bienvenido a la " Guía para el Súper Usuario de InstaTurno " -

La guía se dividirá en 2 partes:
                                La primer parte está pensada para el 'TECNICO' encargado de poner en funcionamiento la Base de Datos.
                                La segunda parte está orientada al 'USUARIO FINAL', quien usará el programa en su día a día.

- PRIMERA PARTE: La puesta en Marcha -

1. Una vez que es equipo de InstaTurno brinde las credenciales para descargar los archivos del programa, se obtendra:
        a. Script '.sql' para la creación de la database.
        b. Archivo 'conectar_base-datos.py'
        c. Archivo 'menu.py' para la ejecución del programa.

2. Como primer paso, se deberá ejecutar el archivo '1.a' (Script .sql) con el administrador de Base de Datos 
(el equipo InstaTurno recomienda: MySQL Workbench).

3. Una vez creada la Base de datos, se deberá dirigir al archivo '1.b' ('conectar_base_datos.py') en donde se deberan configurar las 
credenciales para permitir el acceso a la Base de datos.

4. Para finalizar y comprobar la correcta instalación del programa, se deberá abrir una instancia de la consola:
    En Windors -> tecla windows + R
    En Linux -> ctrl + alt + t 
4.1 Utilizando la consola, se deberá dirigir a la carpeta en la que está conteniendo el archivo '1.c' (menu.py), 
si bien puede variar dependiendo del destino de la descarga, la tura suele ser:
                                    " cd /C/Descargas/APLICACION/ "
4.2 Una vez dentro de la carpeta, se deberá ejecutar la aplicación de la siguiente manera:
    "python menu.py" o "puthon3 menu.py"

Llegado este punto, la instalación del programa a concluido.
En caso de presentar algun inconveniente, ponerse en contacto con el equipo InstaTurno.


- SEGUNDA PARTE: el día a día -

1. El sistema presenta un menú de inicio ya listo para que el usuario lo utilice. A continuación revisaremos cada una de las opciones:

    1.a 'Crear Turno' -> al seleccionar esta opción, el sistema le indicará al usuario que debe seleccionar un 'Área Médica' para proseguri con el tŕamite.
    Acto seguido, se despliegará una lista con las especialidades disponibles y su respectivo código. -> Si el Usuario ingresa un código incorrecto, 
    el sistema emitirá una alerta para que el usuario corrija la elección. -> En caso de seleccionar un código válido, el sistema solicitará los datos
    personales del paciente para finalizar la creación del turno.

    1.b 'Consultar Turno' -> al seleccionar esta opción, el sistema desplegará un 'submenú' en donde dará al usuario la opción de buscar 'Turnos asociados
    a un paciente en específico' o 'todos los Turnos cargados en el sistema'. -> en caso de seleccionar la primer opción, el sistema solicitará los datos
    personales del paciente para poder prosegir con la búsqueda y mostrar los resultados en caso de encontrarlos.

    1.c 'Actualizar Turno' -> al seleccionar esta opción, el sistema solicitaŕa al usuario ingresar el 'código de turno' asociado al turno que se desea
    modificar. -> De encontrarse un turno asociado a ese código, el sistema desplegará un 'submenú' en donde dará al usuario la opción de modificar
    'el paciente' asociado al turno o modificar 'la especialidad' asociada al turno. -> En ambos casos, el sistema le solicitará al usuario la información
    pertienete para poder dejar acentada la actualización.

    1.d 'Eliminar Turno' -> al seleccionar esta opción, el sistema solicitará al usuario ingresar el 'código de turno' asociado al turno que se desea
    borrar. De existir un turno asociado a ese código, el sistema lo eliminará automaticamente. ATENCIÓN: ESTA ACCIÓN ES IRREVERSIBLE!

    1.e 'Opciones Avanzadas' -> En esta opción, el sistema le proporciona al usuario una lista con todos los médicos y sus áreas de especialidad.